Definición de 200:
        
        El año 200 fue un año bisiesto comenzado en martes del calendario juliano, en vigor en aquella fecha. En el Imperio romano el año fue nombrado como el del consulado de Severo y Victorino, o menos frecuentemente, como el 953 ab urbe condita, siendo su denominación como 200 a principios de la Edad Media, al establecerse el anno Domini. Es el año 200 de la era común, del anno Domini y del primer milenio, el centésimo y último año del siglo II y el primer año de la década de 200.
        Rey meroítico que gobernó entre el año 200 y 185 a.C. en Nubia tras suceder en el trono a Arkamani ( Ergamenes). Adikhalamani ordenó la construcción del templo-capilla de  Debod (hoy reinstalado en Madrid), edificado durante el teórico control que ejercía sobre la zona de la Baja  Nubia. A este rey, no recogido en las fuentes, se debe la llamada  Capilla de los relieves, en el templo antes mencionado, de pequeñas dimensiones, según sabemos por la inscripción que hizo fijar en el arquitrabe de ac...
        