Definición de ardilla:
        1. f. Mamífero roedor, de unos 20 cm de largo, de color negro rojizo por el lomo, blanco por el vientre y con cola muy poblada, que dobla hasta sobresalir de la cabeza. Se cría en los bosques, y es muy inquieto, vivo y ligero.
        Se llama ardilla a ciertas especies de roedores esciuromorfos de la familia Sciuridae, entre las que se encuentran: Además, por su similitud con las de la familia Sciuridae, las siguientes especies llevan la palabra ardilla como parte de su nombre común, pese a no tener relación taxonómica...    
        (Diminutivo de  harda); sust. f.  1. Mamífero roedor arborícola, de color negro rojizo por el lomo y blanco por el vientre, cola larga y muy poblada, y patas traseras vigorosas y mayores que las delanteras:  la viveza de la   ardilla  ha inspirado un buen número de fábulas.  2. [Uso figurado] Persona ágil y avispada, rápida de reflejos físicos y mentales:  Maradona es una   ardilla  dentro del área enemiga.  Sinónimos Arda, paniquesa, esguila, tupaya. ( 1)[Zoología].    Ardilla en la hierba. Roe...
        f. Mamífero roedor muy ligero e inquieto,  de unos 20 cm de largo sin contar la cola y de color pardo rojizo por el lomo y blanco por el vientre:las ardillas se crían en los bosques.