Definición de diccionario:
        1. m. Repertorio en forma de libro o en soporte electrónico en el que se recogen, según un orden determinado, las palabras o expresiones de una o más lenguas, o de una materia concreta, acompañadas de su definición, equivalencia o explicación.2. m. Catálogo de noticias o datos de un mismo género, ordenado alfabéticamente. Diccionario bibliográfico, biográfico, geográfico.
        El diccionario es una obra donde se puede consultar palabras o términos y se proporciona su significado, definición, etimología, ortografía, fija su pronunciación, separación silábica y forma gramatical. La información que proporciona varía según el tipo de diccionario del que se trate. En muchos casos los diccionarios proporcionan el significado de las palabras, su etimología, su escritura, los sinónimos y los antónimos. La disciplina que se encarga, entre otras tareas, de elaborar diccionarios es la Lexicografía. Se encuentran por lo general en la forma de un libro impreso, pero también hay diccionarios electrónicos.    
        (Del bajo lat.  dictionarium, derivado de  dictio, -onis 'dicción, expresión, modo de hablar'); sust. m.  1. [Lingüística] Libro de referencia en el que se recogen y explican de forma ordenada palabras de una o más lenguas o de una determinada materia:  la mayoría de los   diccionarios  escolares desatienden por completo la competencia lingüística del público al que van dirigidos.  2. [Lingüística, por extensión] Ordenación de términos o palabras en un determinado aspecto:  me he comprado un   d...
        m. Libro en el que,  por orden generalmente alfabético,  se contienen y definen todas las palabras de uno o más idiomas o las de una materia o disciplina determinada:en un diccionario inverso las palabras se ordenan por su terminación.