Definición de energia:
        
        El término energía tiene diversas acepciones y definiciones, relacionadas con la idea de una capacidad para obrar, surgir, transformar o poner en movimiento. En física, energía se define como la capacidad para realizar un trabajo.​ En tecnología y economía, «energía» se refiere a un recurso natural. Para que se incluya, también a la termodinámica, podemos decir, que la energía es la capacidad de los cuerpos para realizar transformaciones en ellos mismos o en otros cuerpos. Es decir, el concepto de energía se define como la capacidad de hacer funcionar las cosas. De todos modos, en la definición no abarca la noción de energía que tiene una onda electromagnética, por ejemplo. La masa y la energía están estrechamente relacionadas.
        (Del lat.  energia, y éste del gr.   energeia); sust. f.  1. Eficacia, poder para obrar, capacidad para hacer algo:  la   energía  del Consejero General de esta empresa es casi infinita.  2. Fuerza de voluntad o vigor físico que se transforman en capacidad de obrar:  desde que ingirió aquel afrodisíaco de su invención, su marido ha perdido todas las   energías . Véase   Energía [Filosofía] .  3. [Física] Cualquier causa capaz de transformarse en trabajo mecánico:  la   energía  solar es una de l...
        f. Fuerza,  poder: puso toda su energía en conseguirlo.  Fuerza de voluntad o de carácter:trata a sus trabajadores con mucha energía.  fís. capacidad de los cuerpos para producir un trabajo:energía hidráulica.  energía atómica fís. energía nuclear.  energía cinética La que posee cualquier cuerpo por su movimiento.  energía nuclear fís. La producida por la fisión nuclear en los reactores nucleares,  lo que constituye el fundamento de la bomba atómica,  y por la fusión nuclear en las reacciones termonucleares,  fundamento de la bomba de hidrógeno. Fuerza de voluntad o de carácter:trata a sus trabajadores con mucha energía.  fís. capacidad de los cuerpos para producir un trabajo:energía hidráulica.  energía atómica fís. energía nuclear.  energía cinética La que posee cualquier cuerpo por su movimiento.  energía nuclear fís. La producida por la fisión nuclear en los reactores nucleares,  lo que constituye el fundamento de la bomba atómica,  y por la fusión nuclear en las reacciones termonucleares,  fundamento de la bomba de hidrógeno. fís. capacidad de los cuerpos para producir un trabajo:energía hidráulica.  energía atómica fís. energía nuclear.  energía cinética La que posee cualquier cuerpo por su movimiento.  energía nuclear fís. La producida por la fisión nuclear en los reactores nucleares,  lo que constituye el fundamento de la bomba atómica,  y por la fusión nuclear en las reacciones termonucleares,  fundamento de la bomba de hidrógeno. energía atómica fís. energía nuclear.  energía cinética La que posee cualquier cuerpo por su movimiento.  energía nuclear fís. La producida por la fisión nuclear en los reactores nucleares,  lo que constituye el fundamento de la bomba atómica,  y por la fusión nuclear en las reacciones termonucleares,  fundamento de la bomba de hidrógeno. energía cinética La que posee cualquier cuerpo por su movimiento.  energía nuclear fís. La producida por la fisión nuclear en los reactores nucleares,  lo que constituye el fundamento de la bomba atómica,  y por la fusión nuclear en las reacciones termonucleares,  fundamento de la bomba de hidrógeno. energía nuclear fís. La producida por la fisión nuclear en los reactores nucleares,  lo que constituye el fundamento de la bomba atómica,  y por la fusión nuclear en las reacciones termonucleares,  fundamento de la bomba de hidrógeno.