Definición de gato:
        1. m. y f. Mamífero carnívoro de la familia de los félidos, digitígrado, doméstico, de unos 50 cm de largo desde la cabeza hasta el arranque de la cola, que por sí sola mide unos 20 cm, de cabeza redonda, lengua muy áspera, patas cortas y pelaje espeso, suave, de color blanco, gris, pardo, rojizo o negro, que se empleaba en algunos lugares para cazar ratones. U. en m. ref. a la especie.2. m. y f. coloq. Persona nacida en Madrid.3. m. y f. C. Rica y Nic. Persona que tiene los ojos verdes o azules. U. t. c. adj.4. m. y f. despect. coloq. El Salv. y Méx. servidor (‖ persona que sirve como criado).6. m. Instrumento de hierro que sirve para agarrar fuertemente la madera y llevarla a donde se pretende, y que se usa para echar aros a las cubas, y en el oficio de portaventanero.7. m. Bolso o talego en que se guardaba el dinero.8. m. Dinero que se guardaba en el gato.9. m. Trampa para coger ratones.10. m. coloq. Ladrón, ratero que hurta con astucia y engaño.11. m. coloq. Hombre sagaz, astuto.12. m. Carp. Instrumento de hierro o de madera compuesto de dos planchas con un tornillo que permite aproximarlas de modo que quede fuertemente sujeta la pieza que se coge entre ambas.13. m. Mil. Instrumento que consta de seis o más garfios de acero, y servía para reconocer y examinar el alma de los cañones y demás piezas de artillería.14. m. Zool. Animal félido en general.15. m. Arg. y Ur. Baile de movimientos rápidos, de pareja suelta que suele acompañarse de coplas cuya letra coincide con las distintas figuras.16. m. Arg. y Ur. Música que acompaña al gato.17. m. El Salv., Hond. y R. Dom. bíceps braquial.19. f. Nubecilla o vapor que se pega a los montes y sube por ellos como gateando.20. f. Mil. Cobertizo, a manera de manta, para cubrir a los soldados que se acercaban al muro para minarlo.21. f. coloq. Ál. Oruga grande de pelos largos y erizados, con dos apéndices en el último anillo.22. f. Ast. Oruga de la mariposa de la col.23. f. Bol., Chile, C. Rica, Ec., Hond., Nic. y Perú. gato (‖ máquina para levantar pesos).24. f. Cuba. Pez selacio marino de color pardo amarillo, con largos barbillones en el borde anterior de los orificios nasales, que alcanza cuatro metros de longitud, vive en el Atlántico tropical y su carne es comestible.1. m. Perú. Mercado al aire libre.1. m. C. Rica. Variedad de pastel, cortado rectangularmente, compuesto de dos tapas unidas con miel o conserva.
            
        (Del lat.  cattus); sust. m. y f.  1. Mamífero de la familia de los félidos, de pequeño tamaño, que  tiene la cabeza redonda, lengua muy áspera, patas cortas, y pelaje espeso, suave y de distintos colores:  el   gato  y la   gata  se hacían arrumacos en el tejado a la suave luz de la luna. Véase  Gato doméstico.  2. [Uso figurado y familiar] Ladrón, ratero que hurta con astucia y engaño:   los   gatos  tienen los dedos finos y ágiles para poder meterlos en el bolsillo ajeno.  3. [Uso figurado y ...
        m. y f. Mamífero carnívoro doméstico de cabeza redonda,  lengua muy áspera,  patas cortas armadas de uñas fuertes,  agudas y retráctiles,  pelaje espeso y suave de diversos colores y ojos cuya pupila se dilata para ver en la oscuridad:mi gato es muy cariñoso.  col. Madrileño:nací en Madrid,  así que soy gata.  m. Se da este nombre a todos los félidos en general.  Máquina para levantar grandes pesos a poca altura,  como la que se utiliza para elevar los vehículos al cambiar una rueda pinchada.  Instrumento de hierro o de madera compuesto de dos planchas con un tornillo que permite aproximarlas sujetando fuertemente la pieza que se coge entre ellas:sujeta la tabla a la mesa con el gato,  que voy a serrarla.  gato de Algalia El de color gris con fajas transversales negras y con una especie de bolsa cerca del ano por donde segrega la algalia; es originario de Asia.  gato de Angora El de pelo muy largo,  originario de Angora,  en Asia Menor.  gato montés El que es poco mayor que el doméstico,  con pelaje gris rojizo con rayas negras y cola leonada,  que vive en los montes del norte de España.  gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. col. Madrileño:nací en Madrid,  así que soy gata.  m. Se da este nombre a todos los félidos en general.  Máquina para levantar grandes pesos a poca altura,  como la que se utiliza para elevar los vehículos al cambiar una rueda pinchada.  Instrumento de hierro o de madera compuesto de dos planchas con un tornillo que permite aproximarlas sujetando fuertemente la pieza que se coge entre ellas:sujeta la tabla a la mesa con el gato,  que voy a serrarla.  gato de Algalia El de color gris con fajas transversales negras y con una especie de bolsa cerca del ano por donde segrega la algalia; es originario de Asia.  gato de Angora El de pelo muy largo,  originario de Angora,  en Asia Menor.  gato montés El que es poco mayor que el doméstico,  con pelaje gris rojizo con rayas negras y cola leonada,  que vive en los montes del norte de España.  gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. m. Se da este nombre a todos los félidos en general.  Máquina para levantar grandes pesos a poca altura,  como la que se utiliza para elevar los vehículos al cambiar una rueda pinchada.  Instrumento de hierro o de madera compuesto de dos planchas con un tornillo que permite aproximarlas sujetando fuertemente la pieza que se coge entre ellas:sujeta la tabla a la mesa con el gato,  que voy a serrarla.  gato de Algalia El de color gris con fajas transversales negras y con una especie de bolsa cerca del ano por donde segrega la algalia; es originario de Asia.  gato de Angora El de pelo muy largo,  originario de Angora,  en Asia Menor.  gato montés El que es poco mayor que el doméstico,  con pelaje gris rojizo con rayas negras y cola leonada,  que vive en los montes del norte de España.  gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. Máquina para levantar grandes pesos a poca altura,  como la que se utiliza para elevar los vehículos al cambiar una rueda pinchada.  Instrumento de hierro o de madera compuesto de dos planchas con un tornillo que permite aproximarlas sujetando fuertemente la pieza que se coge entre ellas:sujeta la tabla a la mesa con el gato,  que voy a serrarla.  gato de Algalia El de color gris con fajas transversales negras y con una especie de bolsa cerca del ano por donde segrega la algalia; es originario de Asia.  gato de Angora El de pelo muy largo,  originario de Angora,  en Asia Menor.  gato montés El que es poco mayor que el doméstico,  con pelaje gris rojizo con rayas negras y cola leonada,  que vive en los montes del norte de España.  gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. Instrumento de hierro o de madera compuesto de dos planchas con un tornillo que permite aproximarlas sujetando fuertemente la pieza que se coge entre ellas:sujeta la tabla a la mesa con el gato,  que voy a serrarla.  gato de Algalia El de color gris con fajas transversales negras y con una especie de bolsa cerca del ano por donde segrega la algalia; es originario de Asia.  gato de Angora El de pelo muy largo,  originario de Angora,  en Asia Menor.  gato montés El que es poco mayor que el doméstico,  con pelaje gris rojizo con rayas negras y cola leonada,  que vive en los montes del norte de España.  gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. gato de Algalia El de color gris con fajas transversales negras y con una especie de bolsa cerca del ano por donde segrega la algalia; es originario de Asia.  gato de Angora El de pelo muy largo,  originario de Angora,  en Asia Menor.  gato montés El que es poco mayor que el doméstico,  con pelaje gris rojizo con rayas negras y cola leonada,  que vive en los montes del norte de España.  gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. gato de Angora El de pelo muy largo,  originario de Angora,  en Asia Menor.  gato montés El que es poco mayor que el doméstico,  con pelaje gris rojizo con rayas negras y cola leonada,  que vive en los montes del norte de España.  gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. gato montés El que es poco mayor que el doméstico,  con pelaje gris rojizo con rayas negras y cola leonada,  que vive en los montes del norte de España.  gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. gato siamés El de pelo muy corto de color ocre amarillento o gris,  con la cara,  las orejas y la cola más oscuras; es originario de Asia.  a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. a gatas loc. adv. Modo de estar o desplazarse apoyando los pies y las manos en el suelo:el niño no sabe andar,  pero recorre a gatas toda la casa.  cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. cuatro gatos col. Poca gente:a la conferencia solo vinieron cuatro gatos.  dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. dar gato por liebre loc. col. Engañar,  dar una cosa de menor calidad por otra mejor:me dijeron que la blusa era de seda,  pero me dieron gato por liebre.  haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. haber gato encerrado loc. col. Existir una razón oculta o secreta:en este negocio hay gato encerrado.  llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua. llevarse el gato al agua loc. col. Ganar:ellos son los favoritos,  pero veremos quién se lleva el gato al agua.