Definición de noche:
        1. f. Parte del día comprendida entre la puesta del sol y el amanecer.2. f. Estado atmosférico que hay durante la noche. Hace una noche muy buena.3. f. Confusión, oscuridad o tristeza.
        Noche​ es el periodo durante el cual una parte de la Tierra, por acción de la rotación, deja de recibir la luz solar y, por ende, permanece en oscuridad. Está comprendido entre atardecer del Sol y amanecer del día siguiente. La refracción por la atmósfera de los rayos luminosos del Sol motiva que veamos luz cuando el Sol ya se ha puesto: crepúsculo vespertino. Dicha refracción alarga el día y acorta la noche. Medido desde el mediodía, el ocaso se caracteriza por un ángulo horario H donde siendo F la latitud del lugar y D la declinación solar. El orto ocurre a un ángulo horario -H. La duración del día y la noche va cambiando en el transcurso del año, siendo la duración media del día de 12 horas, en los equinoccios más de 12 horas en primavera y verano, alcanzando el día más largo en el solsticio de verano, donde también ocurre la noche más corta.    
        {f.} Tiempo en el que falta sobre el horizonte la claridad del Sol.  Tiempo atmosférico que hace mientras falta esta claridad.  {fig.} Confusión, obscuridad, etc. [Mitología]  Noche. Según la mitología griega, diosa que personifica la noche, hija del  Caos y hermana de  Érebo. (Véase  Nix).    Representación de la Noche en la tumba de los Médicis de Miguel Ángel.  Temas relacionados.     Grecorromana, Mitología.   Mito.   Mitología....
        f. Periodo de tiempo comprendido entre la puesta y la salida del Sol.  Oscuridad que caracteriza a este intervalo de tiempo:es noche cerrada.  Tiempo que se dedica a dormir y que coincide aproximadamente con este intervalo de tiempo:he pasado muy mala noche.  lit. Confusión, oscuridad, tristeza:la noche se abatió sobre su corazón.  noche cerrada Las horas más oscuras.  buenas noches loc. Fórmula de cortesía utilizada como saludo durante la noche.  de la noche a la mañana loc. adv. De pronto, inopinadamente:cambió de idea de la noche a la mañana.  de noche loc. adv. A partir del momento en que ha desaparecido la luz del Sol:turno de noche.  noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. Oscuridad que caracteriza a este intervalo de tiempo:es noche cerrada.  Tiempo que se dedica a dormir y que coincide aproximadamente con este intervalo de tiempo:he pasado muy mala noche.  lit. Confusión, oscuridad, tristeza:la noche se abatió sobre su corazón.  noche cerrada Las horas más oscuras.  buenas noches loc. Fórmula de cortesía utilizada como saludo durante la noche.  de la noche a la mañana loc. adv. De pronto, inopinadamente:cambió de idea de la noche a la mañana.  de noche loc. adv. A partir del momento en que ha desaparecido la luz del Sol:turno de noche.  noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. Tiempo que se dedica a dormir y que coincide aproximadamente con este intervalo de tiempo:he pasado muy mala noche.  lit. Confusión, oscuridad, tristeza:la noche se abatió sobre su corazón.  noche cerrada Las horas más oscuras.  buenas noches loc. Fórmula de cortesía utilizada como saludo durante la noche.  de la noche a la mañana loc. adv. De pronto, inopinadamente:cambió de idea de la noche a la mañana.  de noche loc. adv. A partir del momento en que ha desaparecido la luz del Sol:turno de noche.  noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. lit. Confusión, oscuridad, tristeza:la noche se abatió sobre su corazón.  noche cerrada Las horas más oscuras.  buenas noches loc. Fórmula de cortesía utilizada como saludo durante la noche.  de la noche a la mañana loc. adv. De pronto, inopinadamente:cambió de idea de la noche a la mañana.  de noche loc. adv. A partir del momento en que ha desaparecido la luz del Sol:turno de noche.  noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. noche cerrada Las horas más oscuras.  buenas noches loc. Fórmula de cortesía utilizada como saludo durante la noche.  de la noche a la mañana loc. adv. De pronto, inopinadamente:cambió de idea de la noche a la mañana.  de noche loc. adv. A partir del momento en que ha desaparecido la luz del Sol:turno de noche.  noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. buenas noches loc. Fórmula de cortesía utilizada como saludo durante la noche.  de la noche a la mañana loc. adv. De pronto, inopinadamente:cambió de idea de la noche a la mañana.  de noche loc. adv. A partir del momento en que ha desaparecido la luz del Sol:turno de noche.  noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. de la noche a la mañana loc. adv. De pronto, inopinadamente:cambió de idea de la noche a la mañana.  de noche loc. adv. A partir del momento en que ha desaparecido la luz del Sol:turno de noche.  noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. de noche loc. adv. A partir del momento en que ha desaparecido la luz del Sol:turno de noche.  noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. noche y día loc. adv. Constantemente: se pasa noche y día hablando por teléfono.  pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. pasar la noche en blanco loc. Pasarla sin dormir.  ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día. ser la noche y el día loc. Ser totalmente distintos: se llevan muy bien, pero son la noche y el día.