Definición de ornitorrinco:
        1. m. Mamífero del orden de los monotremas, del tamaño aproximadamente de un conejo, con hocico semejante al pico de un pato, pies palmeados, con el cuerpo y la cola, larga y aplanada, cubiertos de pelo gris muy fino, que vive en Australia y se alimenta de larvas, de insectos y de pececillos.
        El ornitorrinco es una especie de mamífero semiacuático endémico del este de Australia y de la isla de Tasmania. Es una de las cinco especies —junto con las cuatro de equidna— que perviven en la actualidad del orden de los monotremas, grupo que reúne a los únicos mamíferos actuales que ponen huevos en lugar de dar a luz crías vivas. Es el único representante vivo de la familia Ornithorhynchidae y del género Ornithorhynchus.    
        (Del gr.   orniz , 'pájaro', y    rugcoz, 'pico'); sust. m.  1. [Zoología] Mamífero monotrema, de boca semejante al pico de un pato y pies palmeados, propio de la región este de Australia y de la isla de Tasmania:  el   ornitorrinco  parece un puzzle de varios animales. [Zoología]  Ornitorrinco (  Ornithorhynchus anatinus) El ornitorrinco o  pico de ave es uno de los dos mamíferos ovíparos australianos, y uno de los animales que más controversia ha creado; de hecho, y como curiosidad, baste deci...
        m. Mamífero australiano del orden de los monotremas, ovíparo, de unos 50 cm de longitud, patas cortas (en el macho presentan una glándula que segrega veneno), cabeza pequeña y hocico largo, plano y ancho, en forma de pico de pato, y pelaje gris en el dorso y amarillento en el vientre; es de costumbres nocturnas y anfibias.