Definición de perro:
        1. m. y f. Mamífero doméstico de la familia de los cánidos, de tamaño, forma y pelaje muy diversos, según las razas, que tiene olfato muy fino y es inteligente y muy leal a su dueño. U. en m. ref. a la especie.2. m. y f. coloq. Persona despreciable. U. t. c. insulto.4. m. desus. Hombre tenaz, firme y constante en alguna opinión o empresa. Era u. t. c. adj.5. m. Chile. Tanto o piedra pequeña del juego del león.7. f. coloq. Rabieta de niño.8. f. coloq. tema (‖ idea fija).9. f. coloq. Dinero, riqueza. U. m. en pl. Tener perras.10. f. coloq. Embriaguez, borrachera.11. f. Hond. chascarrillo.13. adj. El Salv. Dicho de una persona: Enojada o de mal genio.
            
        (De origen incierto); sust. m. y f.  1. Mamífero carnicero doméstico de la familia de los cánidos, que se caracteriza por su fino olfato y es inteligente y muy leal al hombre:  desde que me quedé viuda, este   perro  es mi única compañía.  2. [Uso figurado] Nombre usado por los seguidores de ciertas religiones para indicar desprecio hacia los que profesan otros cultos:  sabed, hermanos, que la guerra contra los   perros  no es pecado, sino virtud.  3. [Uso figurado] Persona despreciable:  ha tra...
        adj. col. Muy malo, indigno:mentira perra.m. y f. Mamífero carnívoro doméstico de la familia de los cánidos, de tamaño, forma y pelaje muy diversos, producto de las distintas razas obtenidas por hibridación, que está adaptado a todas las regiones de la tierra y que se caracteriza por su fidelidad al hombre.  desp. Nombre que se dio despectivamente a los fieles de otras religiones:perro judío; perra infiel.  Persona despreciable.  f. Rabieta de niño.  Deseo muy grande, manía u obsesión:qué perra le ha dado con ir al cine.  col. Dinero, riqueza. Más en pl.:tiene muchas perras.  desp. Ramera, prostituta.  perra chica col. Moneda de cobre o aluminio que valía cinco céntimos de peseta.  perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. desp. Nombre que se dio despectivamente a los fieles de otras religiones:perro judío; perra infiel.  Persona despreciable.  f. Rabieta de niño.  Deseo muy grande, manía u obsesión:qué perra le ha dado con ir al cine.  col. Dinero, riqueza. Más en pl.:tiene muchas perras.  desp. Ramera, prostituta.  perra chica col. Moneda de cobre o aluminio que valía cinco céntimos de peseta.  perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. Persona despreciable.  f. Rabieta de niño.  Deseo muy grande, manía u obsesión:qué perra le ha dado con ir al cine.  col. Dinero, riqueza. Más en pl.:tiene muchas perras.  desp. Ramera, prostituta.  perra chica col. Moneda de cobre o aluminio que valía cinco céntimos de peseta.  perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. f. Rabieta de niño.  Deseo muy grande, manía u obsesión:qué perra le ha dado con ir al cine.  col. Dinero, riqueza. Más en pl.:tiene muchas perras.  desp. Ramera, prostituta.  perra chica col. Moneda de cobre o aluminio que valía cinco céntimos de peseta.  perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. Deseo muy grande, manía u obsesión:qué perra le ha dado con ir al cine.  col. Dinero, riqueza. Más en pl.:tiene muchas perras.  desp. Ramera, prostituta.  perra chica col. Moneda de cobre o aluminio que valía cinco céntimos de peseta.  perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. col. Dinero, riqueza. Más en pl.:tiene muchas perras.  desp. Ramera, prostituta.  perra chica col. Moneda de cobre o aluminio que valía cinco céntimos de peseta.  perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. desp. Ramera, prostituta.  perra chica col. Moneda de cobre o aluminio que valía cinco céntimos de peseta.  perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. perra chica col. Moneda de cobre o aluminio que valía cinco céntimos de peseta.  perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. perra gorda o grande col. Moneda de cobre o aluminio que valía diez céntimos de peseta.  perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. perro caliente Véase perrito caliente.  perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. perro faldero El pequeño, que se tiene como animal de compañía.  perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. perro policía El adiestrado para descubrir y perseguir aquello que se desea capturar.  perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. perro pastor alemán Véase pastor.  a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. a otro perro con ese hueso loc. Se emplea para rechazar una proposición o mostrar desconfianza.  como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. como el perro y el gato loc. adv. col. Expresión con que se explica el aborrecimiento mutuo que se tienen algunos. Más con el verbo llevarse: estos hermanos se llevan como el perro y el gato.  de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. de perro o perros loc. Que es sumamente molesto y desagradable:día de perros.  echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. echar o soltar los perros a alguien loc. col. Regañarlo, echarle una bronca:mi madre me echó los perros en cuanto abrí la puerta.  morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. morir uno como un perro loc. Morir sin dar señales de arrepentimiento.  loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. loc. Morir solo, abandonado, sin ayuda alguna.  muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. muerto el perro, se acabó la rabia loc. Cuando acaba la causa de algo, también lo hacen sus efectos.  tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí. tratar a alguien como a un perro loc. col. Maltratarlo, despreciarlo:lo trataron como a un perro y lo echaron de allí.