Definición de piedra:
        1. f. Sustancia mineral, más o menos dura y compacta.2. f. Trozo de piedra que se usa en la construcción.3. f. piedra labrada con alguna inscripción o figura. Se hallan escrituras, piedras y otros vestigios que aseguran esta verdad.4. f. cálculo (‖ concreción anormal en la vejiga).5. f. Granizo grueso.6. f. En ciertos juegos, tanto con que se señalan los puntos ganados.7. f. Aleación de hierro y cerio que, moldeada en trozos pequeños, se emplea en los encendedores de bolsillo para producir la chispa.8. f. muela (‖ disco de piedra para moler).9. f. Lugar o sitio donde se dejaban los niños expósitos.10. f. Pedernal que se aseguraba en el pie de gato de las armas de chispa para que al disparar chocase con el rastrillo y diese fuego.
        La palabra piedra se usa en el lenguaje común y también en cantería, arquitectura e ingeniería para hacer referencia a cualquier material de origen natural caracterizado por una elevada consistencia. Como materia prima, la piedra se extrae generalmente de canteras y explotaciones mineras a cielo abierto. La cantería es uno de los oficios de más antigua tradición. La piedra es tallada por los maestros tallistas. La piedra es el material que mejor se conserva y más conocido de los que sirvieron para producir las primeras herramientas, durante el paleolítico, conocidas como industria lítica, aunque hay razones para suponer que a la vez se usaron materiales de peor conservación, como la madera, el hueso o las fibras vegetales.
        (Del lat.  petra); sust. f.  1. Mineral duro y compacto formado tras un proceso geológico de compresión de materiales:  los castillos medievales estaban construidos en   piedra.  2. Fragmento suelto de este mineral:  quien esté libre de culpa, que tire la primera   piedra.  3. Este mismo mineral tallado o con alguna inscripción:  las antiguas escrituras celtas se representaban en   piedras  y tablillas.  4. Disco de este mineral que gira sobre un eje y que se usa para moler:  la   piedra  tritur...
        f. Sustancia mineral más o menos dura y compacta que no es terrosa ni de aspecto metálico:la fachada de la catedral es de piedra.  Cálculo de la orina:tiene piedras en el riñón.  Material que se usa en los mecheros para producir la chispa.  piedra angular Piedra que hace esquina en un edificio y sobre la que se apoyan dos paredes.  Base o fundamento principal de una cosa:el amor es la piedra angular de la familia.  piedra berroqueña Granito.  piedra filosofal Materia con que los alquimistas pretendían hacer oro artificialmente.  piedra pómez Piedra volcánica, esponjosa, frágil, de color agrisado y textura fibrosa:se frotó las durezas de los pies con piedra pómez.  piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. Cálculo de la orina:tiene piedras en el riñón.  Material que se usa en los mecheros para producir la chispa.  piedra angular Piedra que hace esquina en un edificio y sobre la que se apoyan dos paredes.  Base o fundamento principal de una cosa:el amor es la piedra angular de la familia.  piedra berroqueña Granito.  piedra filosofal Materia con que los alquimistas pretendían hacer oro artificialmente.  piedra pómez Piedra volcánica, esponjosa, frágil, de color agrisado y textura fibrosa:se frotó las durezas de los pies con piedra pómez.  piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. Material que se usa en los mecheros para producir la chispa.  piedra angular Piedra que hace esquina en un edificio y sobre la que se apoyan dos paredes.  Base o fundamento principal de una cosa:el amor es la piedra angular de la familia.  piedra berroqueña Granito.  piedra filosofal Materia con que los alquimistas pretendían hacer oro artificialmente.  piedra pómez Piedra volcánica, esponjosa, frágil, de color agrisado y textura fibrosa:se frotó las durezas de los pies con piedra pómez.  piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. piedra angular Piedra que hace esquina en un edificio y sobre la que se apoyan dos paredes.  Base o fundamento principal de una cosa:el amor es la piedra angular de la familia.  piedra berroqueña Granito.  piedra filosofal Materia con que los alquimistas pretendían hacer oro artificialmente.  piedra pómez Piedra volcánica, esponjosa, frágil, de color agrisado y textura fibrosa:se frotó las durezas de los pies con piedra pómez.  piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. Base o fundamento principal de una cosa:el amor es la piedra angular de la familia.  piedra berroqueña Granito.  piedra filosofal Materia con que los alquimistas pretendían hacer oro artificialmente.  piedra pómez Piedra volcánica, esponjosa, frágil, de color agrisado y textura fibrosa:se frotó las durezas de los pies con piedra pómez.  piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. piedra berroqueña Granito.  piedra filosofal Materia con que los alquimistas pretendían hacer oro artificialmente.  piedra pómez Piedra volcánica, esponjosa, frágil, de color agrisado y textura fibrosa:se frotó las durezas de los pies con piedra pómez.  piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. piedra filosofal Materia con que los alquimistas pretendían hacer oro artificialmente.  piedra pómez Piedra volcánica, esponjosa, frágil, de color agrisado y textura fibrosa:se frotó las durezas de los pies con piedra pómez.  piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. piedra pómez Piedra volcánica, esponjosa, frágil, de color agrisado y textura fibrosa:se frotó las durezas de los pies con piedra pómez.  piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. piedra preciosa Piedra fina, dura, rara y por lo común transparente, o al menos translúcida, que tallada se emplea en adornos de lujo:me encantan las esmeraldas y casi todas las piedras preciosas.  de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. de piedra loc. adj. Muy sorprendido, atónito. Se usa con verbos como dejar o quedarse:me quedé de piedra cuando me enteré de que te casabas.  loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. loc. adj. Que no tiene sentimientos:debe de ser de piedra si no se conmueve con estas escenas de niños desnutridos.  no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. no ser alguien de piedra loc. col. No ser insensible:lloré con esa película porque no soy de piedra.  tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. tirar la piedra y esconder la mano loc. Hacer daño a otro, ocultando que se lo hace:siempre está criticando a la gente por detrás, o sea, que tira la piedra y esconde la mano.  tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado. tirar uno piedras sobre su propio tejado loc. col. Conducirse de modo perjudicial a sus intereses:si te enfrentas con los vecinos, estás tirando piedras sobre tu propio tejado.