Definición de vaca:
        1. f. Hembra del toro.2. f. Carne de vaca o de buey, que se emplea como alimento.3. f. Cuero de la vaca después de curtido.4. f. Dinero que juegan en común dos o más personas.5. f. Mar. Depósito o aljibe de agua dulce para la bebida de la marinería.6. f. Am. Cen., Arg., Bol., Col., Cuba, Méx., Ur. y Ven. Dinero que se reúne entre varias personas para compartir un gasto determinado.
            
        (Del lat.  vacca); sust. f.  1. [Zoología] Hembra del toro:  unas   vacas  que pastaban por allí se comieron nuestra merienda mientras estábamos descuidados.  2. Carne de dicho animal, o de buey, usada como alimento:  sólo come   vaca , su religión le prohíbe alimentarse con otro tipo de carne.  3. Cuero de este animal, una vez curtido:  no se despega un momento de ese petate raído de   vaca .  4. [Marina] Depósito de agua potable para uso de la marinería:  la   vaca  tiene una grieta y se ha pe...
        f. Hembra del toro:vaca lechera.  Carne o piel de este animal:guiso de vaca.  col. Persona muy gorda:si sigues comiendo así,  te vas a poner como una vaca.  vaca de san Antón amer. mariquita,   insecto rojo con lunares negros.  vaca marina. manatí.  vacas flacas col. Se usa para aludir a épocas duras o de escasez económica:no es fácil acostumbrarse a las vacas flacas. Carne o piel de este animal:guiso de vaca.  col. Persona muy gorda:si sigues comiendo así,  te vas a poner como una vaca.  vaca de san Antón amer. mariquita,   insecto rojo con lunares negros.  vaca marina. manatí.  vacas flacas col. Se usa para aludir a épocas duras o de escasez económica:no es fácil acostumbrarse a las vacas flacas. col. Persona muy gorda:si sigues comiendo así,  te vas a poner como una vaca.  vaca de san Antón amer. mariquita,   insecto rojo con lunares negros.  vaca marina. manatí.  vacas flacas col. Se usa para aludir a épocas duras o de escasez económica:no es fácil acostumbrarse a las vacas flacas. vaca de san Antón amer. mariquita,   insecto rojo con lunares negros.  vaca marina. manatí.  vacas flacas col. Se usa para aludir a épocas duras o de escasez económica:no es fácil acostumbrarse a las vacas flacas. vaca marina. manatí.  vacas flacas col. Se usa para aludir a épocas duras o de escasez económica:no es fácil acostumbrarse a las vacas flacas. vacas flacas col. Se usa para aludir a épocas duras o de escasez económica:no es fácil acostumbrarse a las vacas flacas.intr. Cesar uno por algún tiempo en sus tareas y actividades habituales.  Quedar un empleo o cargo sin persona que lo desempeñe o posea:la secretaría vacó durante varios meses. ♦ Se conj. como sacar. Quedar un empleo o cargo sin persona que lo desempeñe o posea:la secretaría vacó durante varios meses. ♦ Se conj. como sacar.